<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:52:33

-->

# 市场的卑微学生：关注这些界线！

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/watch-these-lines-in-sand.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/watch-these-lines-in-sand.html#0001-01-01)

联邦储备委员会（Fed）传达了今年晚些时候开始缩减量化宽松的决定，并假设目前的经济数据走势持续下去，对我来说并不是很大的惊喜。然而，联邦储备委员会（Fed）的决定、隔夜中国的糟糕数据和中国的流动性压力结合在一起，正在加剧全球市场的抛售，就在我写下这些字的时候。

这只是一个小的修正还是开始恶化的开始？这是我正在观察的一些技术界线。首先，SPX 的下跌在最近

此外，随着联邦公开市场委员会（FOMC）的决定，债券收益率已经飙升。过去 10 年期国债收益率的激增一直在 2.4% 的水平得到控制。2.4% 能守住吗？

**欧洲的熊市触发器**

我对欧洲股市也比较看好，认为它是一个价值投资的机会。尽管市场情绪偏负面，但欧元区采购经理人指数（PMI）的意外上升给我留下了深刻印象（通过

[商业内幕](http://www.businessinsider.com/eurozone-june-2013-flash-pmi-2013-6)

）：

我写道过欧洲股市过去的下跌都得到了它的 200 日移动平均线的控制（见

[股市的熊市案例](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/the-bear-case-for-equities.html)

）。200 日均线能守住吗？

**新兴市场的熊市触发器**

在中国，六月初的采购经理人指数闪烁数据疲软和流动性紧缩导致市场陷入混乱。

[零对冲](http://www.zerohedge.com/news/2013-06-19/china-interbank-market-freezes-overnight-repo-explodes-25)

报道称隔夜回购利率飙升至 25%，这让人联想到利曼危机期间出现的市场抽搐。

目前我们不知道这次信贷紧缩是故意的还是中国当局已经失去了对银行间市场的控制（见

[FT Alphaville 讨论](http://ftalphaville.ft.com/2013/06/20/1540852/is-it-policy-china-edition/)

）。

[迈克尔·麦克唐纳](http://twitpic.com/cy4lpk)

发出了关于这次信贷紧缩对中国增长可能产生的负面影响的警报：

如果中国的信贷紧缩失控并开始波及全球市场，我们应该在新兴市场债券中看到第一迹象。我写道，要关注新兴市场债券交易所交易基金（EMB）对美国高收益债券（HYG）的相对表现比率，该比率正在测试一个关键的相对技术支撑水平（见

[新兴市场的黄旗](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/an-em-yellow-flag.html)

）：

我过去曾写道，要关注在香港上市的中国银行的股价作为警告信号（参见

[中国煤矿中的金丝雀](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/01/the-canaries-in-chinese-coalmine.html)

）。这个指标可能已经失去了些它的力量，

[路透社](http://in.reuters.com/article/2013/06/17/china-huijin-banks-idINL3N0ET2H320130617)

周一报道，中国当局已介入增加他们在州立银行的股份，以“提振信心”：

> 中国政府通过购买四大商业银行的更多股份，加大了提升该国疲软股市信心的努力，证券交易所的声明显示，周一股市表现如此。
> 
> 根据路透社根据证券交易所文件进行的计算，中央汇金投资公司，持有北京在国有金融机构投资的北京，在 6 月 13 日购买银行股份，花费了约 3.63 亿元人民币（合 5.92 亿美元）。
> 
> 这是自 6 月 13 日以来，汇金公司第三次被知晓在二级市场上购买股票，当时中国股市在数据显示世界第二大经济体冷却速度比预期更快后滑落至六个月低点。

**关注这些触发线！**

总之，我周一写道，我的趋势模型已从“风险偏好”转为“中性”（参见

[调整结束了吗？](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/is-correction-over.html)

）。目前，我处于观察和等待模式，在进入完全的“风险规避”模式之前，我正在监控这些看跌的触发线：

+   标普 50 日均线能稳住吗？

+   10 年国债收益率能突破 2.4%的水平吗？

+   斯托克 600 的下跌能在 200 日均线处止住吗？

+   新兴市场债券会崩盘吗？

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)的投资组合经理。（“Qwest”）。本文由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备。因此，Qwest 不审查或批准本文呈现的材料。作者在本文中表达的观点和任何建议，并不反映 Qwest 的观点或建议。**本文中呈现的任何信息或观点，不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文不构成投资建议，文中可能包含的任何建议，也没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。本文中提到的任何证券或工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制所提及的证券或工具的多头或空头头寸。*
